ကျွန်တော်တို့ တရုတ်အစိုးရက ယွမ် ကို ဈေးချထားရန် ရိုက် နှိပ်ပြီး နိုင်ငံခြား ငွေ ဝယ်ယူတဲ့အကြောင်း တော်တော်များများ ပြောပြီးနေပြီ။
အခု ဒီဗီဒီယိုမှာ ကျွန်တော် ဒီဟာကို လုပ်ကြံမပြောဘူးဆိုတာ အချက်အလက်များပြချင်ပါတယ်။
ဒီအချက်အလက်တွေက တရုတ် ပြည်သူ့ဘဏ်မှ ဖြစ်ပါတယ်။ သူတို့ ဝဘ်ဆိုဒ်မှတိုက်ရိုက်ရ ယူထားတာပါ။
ဟောဒီမှာက ၂၀၁၀မှာ အသင့်ရှိသည့် ငွေ ဒီမှာက ၂၀၀၉ မှာ ရှိတဲ့ငွေ
သူတို့ ဝဘက်ဆိုဒ်က ဘယ်နှစ်မှာမဆို ငွေစာရင်းတွေ ရယူနိုင်တယ်။
ကျွန်တော်တို့ လုပ်နိုင်တာက ၂၀၁၀ ခုမှာ ဘာဖြစ်တယ် ဆိုတာ ကြည့်ပြီး အဲဒီအချိန်မှာ ၂၀၀၉ နှင့် ၂၀၁၀ မှာ ယှဉ်ကြည့်နိုင်တယ်။
ကျွန်တော်ဒီလ နိုဝင်ဘာ ၂၀၀၉ ကနေ နိုဝင်ဘာ ၂၀၁၀ အထိ ယူပြီး သူတို့ရဲ့ M1 ငွေစာရင်းကို ကြည့်မယ်။
ကျွန်တော်က နိုဝင်ဘာမှ နိုဝင်ဘာသို့ သွားတာက တစ်ခြား ဇယားကွက်တွေမှာ အချက်အလက်တွေ တကယ်ရှိတယ်။
ကျွန်တော်တို့ ဒီဗီဒီယိုမှာ သုံးမဲ့ အခြားဇယားကွက်တွေမှာ ဒီဇင်ဘာမှ ဒီဇင်ဘာသို့ မရှိဘူး
ဒါ အကြမ်းဖျင်း ပြတာ။ ကျွန်တော်တို့ ၂၀၀၉ နိုဝင်ဘာသို့ သွားလျှင် M1ငွေစာရင်း. . . . ဒါကတော့ ယွမ် သန်းရာပေါင်းများစွာ ဖြစ်တယ်။
ဟိုမှာ ၂၁၂၄၉၃ ယွမ် သန်း ရာပေါင်း။ ဒီတော့ ကျွန်တော်တို့ ဒီကိန်း ဂဏန်းတွေကို နည်းနည်း ပိုအဓိပာယ်ရှိအောင် ပြောင်းကြည့်ရအောင်။
သင် နိုဝင်ဘာ ၂၀၁၀ အမြန်သွားလို့ရတယ်။ ဟိုမှာ M1 က ၂၅၉၄၂၀ ယွမ် သန်းရာပေါင်း ဖြစ်ပါတယ်။ ဂဏန်းပေါင်းစက်ကလေး ထုတ်လိုက်ရအောင်။ အခုနည်းနည်း အဓိပာယ်ရှိသွားပြီ။
တစ်နှစ်နေပြီးတော့ ၂၅၉ ၄၂၀ ဖြစ်တယ်။ အရင် ကိန်းဂဏန်း ၂၁၂ ၄၉၃ မှ နုတ်ကြည့်ရအောင်။
ခြားနားချက်က ၄၆၉၂၇. ဒါက ယွမ်သန်းရာပေါင်းများ ဖြစ်ပါတယ်။
ယွမ်ကို သန်းနဲ့ တွက်ချင်လျှင် ၁၀၀ နဲ့ မြှောက်လို့ရတယ်။ အသံထွက်က ယွမ် လား ယူယမ် လား ကျွန်တော်မသိဘူး။ ကျွန်တော်က တရုတ် အသံထွက်မကျွမ်းကျင်ဘူး။
ဒါက ကျွန်တော်တို့ ၄ . . . . ယွမ် သန်း ဖြစ်ပါတယ်။ ဘီလီယံ နှင့် လိုချင်လျှင် ၁၀၀၀ နဲ့ စား။ ကျွန်တော်တို့ ၁၀၀၀ နဲ့ စားကြရအောင်။
အကြမ်းဖျင်း ၄၆၉၂ ဘီလီယံ သို့မဟုတ် ၄.၇ ထရီလီယမ် ယွမ် သူတို့ M1 ငွေစာရင်းထဲမှာ နိုဝင်ဘာ ၂၀၀၉ မှ နိုဝင်ဘာ ၂၀၁၀ တိုးလာတယ်။
အံ့သြစရာကောင်းတဲ့ ပိုငွေ။ ဒေါ်လာနှင့်ပြန်ကြည့်လို့ရတယ်။ ကျွန်တော် အကြမ်းဖျင်း တစ်ဒေါ်လာ ကို ၆.၅ ယွမ် နှင့် ငွေလဲနှုန်းကို တွက်မယ်။
ဒါကို ကျွန်တော် ၆.၅ နဲ့ စားလိုက်မယ်။ ရရှိမှာက အကြမ်းဖျင်းဒေါ်လာ ဖြစ်ပါတယ်။
အဲတော့ ကျွန်တော်တို့ တရုတ် M1 ငွေစာရင်းမှ နိုဝင်ဘာ ၂၀၀၉ မှ နိုဝင်ဘာ ၂၀၁၀ ထိ ဒေါ်လာ ၇၂၂ ဘီလီယံ ပြန့်ပွားလာပါတယ်။
နောက်ဗီဒီယိုမှာ သူတို့ရဲ့ လက်ရှိ နိုင်ငံခြားဝင်ငွေ တိုးပွားခြင်းနှင့် အမှန်တကယ်ရှိတဲ့ နိုင်ငံခြား ပိုင်ဆိုင်မှု နှိုင်းယှဉ်ကြည့်ပါမယ်။
ဒီဟာနဲ့ တစ်ခြားနိုင်ငံတွေမှ ပစ္စည်းတွေဘယ်လောက် ဝယ်နိုင်သလဲ သို့မဟုတ် တစ်ခြားနိုင်ငံတွေမှ နိုင်ငံခြားငွေ ဝယ်နိုင်တယ် ဆိုတာကို ကျွန်တော်တို့တွေ့ရမှာပါ။
ပြီးတော့ အကြမ်းဖျင်း တရုတ် ယွမ် ငွေ တန်ဖိုး လျော့ထားနိုင်မယ်။
CNBC အတွက် ခန်း အကယ်ဒမီမှ စလာမ်မန်းခန်း ပါ။